Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/index.po
Languages: ja

source: <div class="jumbotron"> <h1> <img alt="{{ site.title }}" title="{{ site.title }}" src="/images/pgroonga-logo.png"> </h1> <p>{{ site.description.en }}</p> <p>The latest version (<a href="news/#version-{{ site.pgroonga_version | replace:".", "-" }}">{{ site.pgroonga_version }}</a>) has been released at {{ site.pgroonga_release_date }}. </p> <p> <a href="tutorial/" class="btn btn-primary btn-lg" role="button">Try tutorial</a> <a href="install/" class="btn btn-primary btn-lg" role="button">Install</a> </p> </div>
ja: <div class="jumbotron"> <h1> <img alt="{{ site.title }}" title="{{ site.title }}" src="/images/pgroonga-logo.png"> </h1> <p>{{ site.description.ja }}</p> <p>最新版（<a href="news/#version-{{ site.pgroonga_version | replace:".", "-" }}">{{ site.pgroonga_version }}</a>）は{{ site.pgroonga_release_date }}にリリースされました。 </p> <p> <a href="tutorial/" class="btn btn-primary btn-lg" role="button">チュートリアルをやってみる</a> <a href="install/" class="btn btn-primary btn-lg" role="button">インストール</a> </p> </div>

source: ## About PGroonga {#about}
ja: ## PGroongaについて {#about}

source: PGroonga (píːdʒí:lúnɡά) is a PostgreSQL extension to use [Groonga](http://groonga.org/) as the index.
ja: PGroonga（ぴーじーるんが）はインデックスとして[Groonga](http://groonga.org/ja/)を使うPostgreSQLの拡張機能です。

source: PostgreSQL supports full text search against languages that use only alphabet and digit. It means that PostgreSQL doesn't support full text search against Japanese, Chinese and so on. You can use super fast full text search feature with zero ETL against all languages by installing PGroonga into your PostgreSQL!
ja: PostgreSQLはアルファベットと数値だけを使った言語の全文検索だけをサポートしています。これは、日本語や中国語などはサポートしていないということです。PGroongaをPostgreSQLにインストールするとゼロETLで全言語対応の超高速全文検索機能を使えるようになります！

source: ## Documentations {#documentations}
ja: ## ドキュメント {#documentations}

source: * [News](news/): It lists release information.
ja: * [おしらせ](news/): リリース情報。

source: * [Overview](overview/): It describes about PGroonga.
ja: * [概要](overview/): PGroongaについての説明。

source: * [Install](install/): It describes how to install PGroonga.
ja: * [インストール](install/): PGroongaのインストール方法。

source: * [Upgrade](upgrade/): It describes how to upgrade PGroonga.
ja: * [アップグレード](upgrade/): PGroongaのアップグレード方法。

source: * [Uninstall](uninstall/): It describes how to uninstall PGroonga.
ja: * [アンインストール](uninstall/): PGroongaのアンインストール方法。

source: * [Tutorial](tutorial/): It describes how to use PGroonga step by step.
ja: * [チュートリアル](tutorial/): PGroongaの使い方を順に説明。

source: * [FAQ](faq/): Frequently asked questions.
ja: * [FAQ](faq/): よくある質問。

source: * [How to](how-to/): It describes about useful information for specific situations.
ja: * [ハウツー](how-to/): 特定用途向けの有用な情報。

source: * [Reference](reference/): It describes details for each features such as options, functions and operators.
ja: * [リファレンス](reference/): オプションや関数・演算子などの個々の機能の詳細な説明。

source: * [Troubleshooting](troubleshooting/): It describes how to fix troubles.
ja: * [トラブルシューティング](troubleshooting/): 期待通りに動かない場合の参考情報。

source: * [Community](community/): It introduces about PGroonga community.
ja: * [コミュニティー](community/): PGroongaのコミュニティーの紹介。

source: * [Users](users/): It lists PGroonga users.
ja: * [ユーザー](users/): PGroongaユーザー。

source: * [Development](development/): It describes how to develop PGroonga.
ja: * [開発](development/): PGroongaの開発方法の説明。

source: ## License {#license}
ja: ## ライセンス {#license}

source: PGroonga is released under [PostgreSQL license](http://opensource.org/licenses/postgresql) that is similar to BSD license and MIT license.
ja: PGroongaのライセンスは[PostgreSQLライセンス](http://opensource.org/licenses/postgresql)です。PostgreSQLはBSDライセンス、MITライセンスと似たライセンスです

source: See [COPYING](https://github.com/pgroonga/pgroonga/blob/master/COPYING) file for details such as copyright holders.
ja: 著作権者など詳細は[COPYING](https://github.com/pgroonga/pgroonga/blob/master/COPYING)を参照してください。

source: Bundled software is released under different license. Here are bundled software and license information:
ja: バンドルしているソフトウェアのライセンスは異なります。以下がバンドルしているソフトウェアのライセンス情報です。

source: * [xxHash](https://github.com/Cyan4973/xxHash) * BSD license * Copyright: `Copyright (c) 2012-2014, Yann Collet` * Detail: [`vendor/xxHash/LICENSE`](https://github.com/Cyan4973/xxHash/blob/master/LICENSE)
ja: * [xxHash](https://github.com/Cyan4973/xxHash) * BSDライセンス * 著作権者: `Copyright (c) 2012-2014, Yann Collet` * 詳細: [`vendor/xxHash/LICENSE`](https://github.com/Cyan4973/xxHash/blob/master/LICENSE)

source: * [Groonga](http://groonga.org/) (bundled only for Windows package) * LGPL 2.1 * Copyright: `Copyright(C) 2009-2015 Brazil` * Detail: [`vendor/groonga/COPYING`](https://github.com/groonga/groonga/blob/master/COPYING)
ja: * [Groonga](http://groonga.org/)（Windows用のパッケージにだけバンドルされている） * LGPL 2.1 * 著作権者: `Copyright(C) 2009-2015 Brazil` * 詳細: [`vendor/groonga/COPYING`](https://github.com/groonga/groonga/blob/master/COPYING)

source: * [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/) (bundled only for Windows package) * GPL, LGPL or BSD license * Copyright: `Taku Kudo <taku@chasen.org> and Nippon Telegraph and Telephone Corporation` * Detail: [`vendor/groonga/vendor/mecab-0.996/COPYING`](https://github.com/taku910/mecab/blob/master/mecab/COPYING)
ja: * [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/)（Windows用のパッケージにだけバンドルされている） * GPL、LGPLまたはBSDライセンス * 著作権者: `Taku Kudo <taku@chasen.org> and Nippon Telegraph and Telephone Corporation` * 詳細: [`vendor/groonga/vendor/mecab-0.996/COPYING`](https://github.com/taku910/mecab/blob/master/mecab/COPYING)

source: * [NAIST Japanese Dictionary](https://osdn.jp/projects/naist-jdic/) (bundled only for Windows package) * 3-clause BSD license * Copyright: `Copyright (c) 2009, Nara Institute of Science and Technology, Japan` * Detail: `vendor/groonga/vendor/mecab-naist-jdic-0.6.3b-20111013/COPYING`
ja: * [NAIST Japanese Dictionary](https://osdn.jp/projects/naist-jdic/)（Windows用のパッケージにだけバンドルされている） * 三条項BSDライセンス * 著作権者: `Copyright (c) 2009, Nara Institute of Science and Technology, Japan` * 詳細: `vendor/groonga/vendor/mecab-naist-jdic-0.6.3b-20111013/COPYING`

source: * [LZ4](http://www.lz4.org/) (bundled only for Windows package) * 2-clause BSD license for libraries * GPLv2+ for programs * Copyright: `Copyright (c) 2011-2015, Yann Collet` * Detail for libraries: `vendor/groonga/vendor/lz4-r131/lib/LICENSE` * Detail for programs: `vendor/groonga/vendor/lz4-r131/programs/COPYING`
ja: * [LZ4](http://www.lz4.org/)（Windows用のパッケージにだけバンドルされている） * ライブラリーは二条項BSDライセンス * プログラムはGPLv2+ * 著作権者: `Copyright (c) 2011-2015, Yann Collet` * ライブラリーのライセンス詳細: `vendor/groonga/vendor/lz4-r131/lib/LICENSE` * プログラムのライセンス詳細: `vendor/groonga/vendor/lz4-r131/programs/COPYING`

source: * [msgpack-c](https://github.com/msgpack/msgpack-c) (bundled only for Windows package) * Boost Software License Version 1.0 * Copyright: `Copyright (C) 2008-2015 FURUHASHI Sadayuki` * Detail: [`vendor/groonga/vendor/msgpack-1.4.1/LICENSE_1_0.txt`](https://github.com/msgpack/msgpack-c/blob/master/LICENSE_1_0.txt)
ja: * [msgpack-c](https://github.com/msgpack/msgpack-c)（Windows用のパッケージにだけバンドルされている） * Boost Software License Version 1.0 * 著作権者: `Copyright (C) 2008-2015 FURUHASHI Sadayuki` * 詳細: [`vendor/groonga/vendor/msgpack-1.4.1/LICENSE_1_0.txt`](https://github.com/msgpack/msgpack-c/blob/master/LICENSE_1_0.txt)
